If they knew I was coming here, they could've told me to wear sneakers.
Kalau mereka tahu saya akan datang ke sini, mereka boleh suruh saya pakai kasut sukan.
They told me to get all dressed up, and for what?
Mereka menyuruh saya berpakaian rapi, dan untuk apa?
My legs are killing me.
Kaki saya sakit teruk.
Damn it.
Sial.
Ms. Cha Mu-hee, your mic's going live.
Cik Cha Mu-hee, mikrofon anda akan disiarkan secara langsung.
Ah, fuck. Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Ah, sial. Sokong Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Please hold the action cam upright.
Sila pegang kamera aksi tegak.
Is this good?
Adakah ini bagus?
These heels will be ruined.
Kasut tumit tinggi ini akan rosak.
Hey, is my manager there?
Hei, pengurus saya ada di sana?
Mu-hee, I'm listening.
Mu-hee, saya dengar.
Were these shoes a gift or a loan?
Adakah kasut ini hadiah atau pinjaman?
Those are on loan. Please be careful with them.
Itu semua pinjaman. Sila berhati-hati dengan mereka.
All right. Okay.
Baiklah. Okey.
Please track Ms. Cha Mu-hee, just like that.
Tolong jejaki Cik Cha Mu-hee, begitu sahaja.
Drone one, push in for a tighter front shot on Ms. Cha.
Dron satu, tolak ke hadapan untuk tembakan yang lebih ketat ke arah Cik Cha.
Park, is in-ear interpretation ready?
Park, adakah tafsiran dalam telinga sedia?
Yes, we're good to go.
Ya, kami sedia untuk pergi.
Mr. Joo.
Encik Ya.
- Hello.
- Halo.
Add some inserts here and there.
Tambah beberapa sisipan di sana sini.
Ms. Cho?
Cikgu Cho?
Mr. Joo, are you ready?
Encik Joo, adakah awak sudah bersedia?
Yes, I'm all set too.
Ya, saya juga sudah bersedia.
Wow, we're so high up.
Wah, kita berada di tempat yang sangat tinggi.
So, back in the day, all this belonged to the king who lived in this castle.
Jadi, pada zaman dahulu, semua ini adalah milik raja yang tinggal di istana ini.
Imagine standing here, looking out, knowing all of this land was yours.
Bayangkan berdiri di sini, memandang ke luar, mengetahui bahawa semua tanah ini adalah milik anda.
How many acres is all this?
Berapa ekar semua ini?
You can't lean on that. Step back.
Awak tak boleh bersandar pada itu. Berundurlah.
What's that?
Apa itu?
It's not like you to speak up like this, Mr. Joo.
Bukan macam awak yang boleh cakap macam ni, Encik Joo.
Are you worried about me? What, in case I blow away?
Awak risaukan saya ke? Apa, kalau-kalau saya terbang?
It's on the sign in front of you.
Ia ada pada papan tanda di hadapan anda.
"Do not lean or climb on the railing."
"Jangan bersandar atau panjat pagar."
I simply translated it.
Saya hanya menterjemahkannya.
What about those who don't speak Italian? It should also be in English.
Bagaimana pula dengan mereka yang tidak bertutur dalam bahasa Itali? Ia juga sepatutnya dalam bahasa Inggeris.
It is also in English. You just couldn't read it.
Ia juga dalam bahasa Inggeris. Cuma anda tidak dapat membacanya.
I know English.
Saya tahu bahasa Inggeris.
I can read my ABCs. Here it is.
Saya boleh membaca ABC saya. Ini dia.
That's German.
Itu bahasa Jerman.
It's in English below that.
Di bawahnya ada dalam bahasa Inggeris.
I only mixed them up because they look so similar.
Saya campurkan sahaja kerana ia kelihatan sangat serupa.
People who can tell the difference are the weird ones.
Orang yang boleh membezakannya adalah orang yang pelik.
Today's the last day of filming.
Hari ini hari terakhir penggambaran.
I wrote a farewell message for Hiro in Japanese.
Saya menulis mesej perpisahan untuk Hiro dalam bahasa Jepun.
No need to interpret that for me.
Tak perlu tafsirkan itu untuk saya.
All right.
Baiklah.
Now, tracking Hiro.
Sekarang, menjejaki Hiro.
"It's a beautiful day."
"Hari yang indah."
"I chose this spot for our final shoot. I'm glad the weather's cooperating."
"Saya memilih tempat ini untuk penggambaran terakhir kami. Saya gembira cuaca baik."
"Let's go that way. The view from over there is even better."
"Jom kita ikut jalan tu. Pemandangan dari sana lagi cantik."
Have you been here before?
Awak pernah ke sini sebelum ini?
"I once filmed a series here, when I was new to acting."
"Saya pernah menjalani penggambaran siri di sini, ketika saya baru dalam bidang lakonan."
"I made so many mistakes that I still remember my lines clearly."
"Saya telah melakukan begitu banyak kesilapan sehingga saya masih ingat dialog saya dengan jelas."
"I was such a terrible actor then."
"Saya seorang pelakon yang sangat teruk ketika itu."
Really?
Betul ke?
How terrible, exactly? Now I'm curious. Is it on YouTube?
Betapa teruknya, betul tak? Sekarang saya ingin tahu. Adakah ia ada di YouTube?
Please don't look it up. I really don't want to remember.
Tolong jangan cari balik. Saya betul-betul tak nak ingat.
What was it again?
Apa itu lagi?
"Cringewar"?
"Cringewar"?
"Cringeworth"?
"Cringeworth"?
Oh, cringeworthy?
Oh, menjijikkan?
That's it!
Itu sahaja!
- Cringeworthy? - Cringeworthy!
- Kesian? - Kesian!
That's amazing.
Itu menakjubkan.
They seem closer compared to when we started shooting.
Mereka nampak lebih rapat berbanding ketika kami mula menembak.
Don't they?
Bukankah mereka begitu?
Now that the trip's almost over, they're practically besties!
Sekarang perjalanan itu hampir tamat, mereka boleh dikatakan seperti sahabat!
"Beautiful."
"Cantik."
"So much that I can't look away."
"Sebegitu teruk sehingga saya tidak dapat mengalihkan pandangan."
I agree.
Saya setuju.
We saw so many beautiful places while filming.
Kami melihat begitu banyak tempat yang cantik semasa penggambaran.
I'm a little bummed that it's over.
Saya agak kecewa kerana ia sudah berakhir.
I agree.
Saya setuju.
I would like…
Saya ingin…
to keep seeing you.
untuk terus berjumpa dengan awak.
I think the reason every moment
Saya fikir sebab setiap saat
of our journey has been beautiful…
perjalanan kami sungguh indah…
is that you
adakah awak
were a part of the scenery.
adalah sebahagian daripada pemandangan.
What did he just say?
Apa yang dia cakap tadi?
Can you interpret…
Bolehkah anda mentafsirkan…
Is he saying goodbye?
Adakah dia sedang mengucapkan selamat tinggal?
Should I give my farewell message now?
Patutkah aku menyampaikan ucapan perpisahanku sekarang?
Mr. Joo,
Encik Ya,
if you were too shocked to interpret what I just said,
jika anda terlalu terkejut untuk mentafsir apa yang baru saya katakan,
can you just pass on
bolehkah awak teruskan sahaja
these words to her?
kata-kata ini kepadanya?
Mr. Joo, what's he saying?
Encik Joo, apa yang dia cakapkan?
I can't reply unless you pass on his message.
Saya tak boleh balas melainkan awak sampaikan mesej dia.
I guess your farewell message won't be necessary.
Saya rasa mesej perpisahan awak tak perlu.
Let me interpret his words.
Biar saya tafsirkan kata-katanya.
He asked me to tell you…
Dia minta saya beritahu awak…
"I really like you, Cha Mu-hee."
"Saya betul-betul sukakan awak, Cha Mu-hee."
Did you hear that?
Awak dengar tak tu?
Did the message get through?
Adakah mesej itu sampai?
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
JAPAN
JEPUN
Here's the forecast across the country for Monday, April 8th.
Berikut ialah ramalan cuaca di seluruh negara untuk hari Isnin, 8 April.
It looks like more areas will see sunshine today.
Nampaknya lebih banyak kawasan akan melihat cahaya matahari hari ini.
Rain is expected in southern Kanto in the morning,
Hujan dijangka turun di selatan Kanto pada waktu pagi,
but skies will gradually clear.
tetapi langit akan beransur cerah.
1 YEAR AGO, APRIL
1 TAHUN LALU, APRIL
"Let's hear from Mr. Kim Young-hwan, who is well-loved in Japan too."
"Mari kita dengar daripada Encik Kim Young-hwan, yang juga sangat disayangi di Jepun."
I am elated to bring my latest novel to my Japanese readers.
Saya gembira dapat membawakan novel terbaru saya kepada pembaca Jepun saya.
I hope all of you enjoy it.
Saya harap anda semua menikmatinya.
Thank you.
Terima kasih.
They'll now take questions from the press.
Mereka kini akan menjawab soalan daripada pihak media.
You had a big turnout.
Anda mempunyai jumlah pengundi yang ramai.
See? That's how popular I am. Only you look down on me.
Nampak tak? Macam tu lah popularnya saya. Cuma awak je yang pandang rendah pada saya.
When have I ever looked down on you?
Bilakah saya pernah memandang rendah kepada awak?
Anyway, thanks for putting up with this old man
Apa-apa pun, terima kasih kerana bersabar dengan orang tua ini
and interpreting the past few days.
dan mentafsir beberapa hari kebelakangan ini.
Here.
Di sini.
The publisher gave it to me.
Penerbit telah memberikannya kepada saya.
The Japanese are great at this sort of thing.
Orang Jepun memang hebat dalam hal seperti ini.
Why would you give me your gift?
Kenapa awak nak bagi saya hadiah awak tu?
A Japanese literary magazine is coming to Seoul next month to interview me.
Sebuah majalah sastera Jepun akan datang ke Seoul bulan depan untuk menemu bual saya.
I'd like you to interpret for me then too.
Saya mahu awak menterjemahkan untuk saya juga.
I'm sorry, but I can't. I won't be in Seoul then.
Maaf, tapi saya tak boleh. Saya takkan berada di Seoul kalau macam tu.
Right, you said you're going to Spain, didn't you?
Betul, awak kata awak akan ke Sepanyol, kan?
Yes, I probably won't be back in Korea for a few months once I leave.
Ya, saya mungkin tidak akan kembali ke Korea selama beberapa bulan sebaik sahaja saya pergi.
Oh no, that won't do.
Oh tidak, itu tidak akan berjaya.
You're the only one who can make sense of my nonsense and interpret it.
Kau sahaja yang boleh memahami dan mentafsirkan omong kosongku.
Why not delay your Spain trip a little?
Mengapa tidak menangguhkan perjalanan Sepanyol anda sedikit?
So dragging a busy guy to Japan and making him work wasn't enough?
Jadi, mengheret seorang lelaki yang sibuk ke Jepun dan menyuruhnya bekerja tidak mencukupi?
Aren't you being too shameless?
Bukankah kau terlalu tidak tahu malu?
Then why don't we swing by a sushi bar before the airport for a drink?
Kalau begitu, apa kata kita singgah sebentar di bar sushi sebelum lapangan terbang untuk minum?
Mr. Kim, please. Cut down on your drinking.
Encik Kim, tolonglah. Kurangkan minum awak.
You kept mixing up the characters in your novel.
Awak asyik mencampuradukkan watak-watak dalam novel awak tu.
The name of the heroine's first husband is Nam Hyeon-su, not Park In-cheol.
Nama suami pertama heroin itu ialah Nam Hyeon-su, bukan Park In-cheol.
Yeong-suk's first husband is Nam Hyeon-su?
Suami pertama Yeong-suk ialah Nam Hyeon-su?
You're the one who wrote the novel.
Awak yang tulis novel tu.
I was at a loss while interpreting there, seriously.
Saya keliru semasa mentafsir di sana, serius.
You handled it just fine. So fine that it's my treat. Let's go.
Awak uruskan semuanya dengan baik. Sangat baik sehinggakan ia hadiah untuk saya. Jom pergi.
You can treat me next time. I have somewhere to visit while I'm here.
Awak boleh belanja saya lain kali. Saya ada tempat untuk dikunjungi semasa saya di sini.
Where?
Di mana?
Heading somewhere nice on your own? Meeting someone?
Menuju ke tempat yang bagus bersendirian? Bertemu seseorang?
- Do you have a date? - Have a safe trip back, Mr. Kim.
- Awak ada janji temu? - Selamat kembali, Encik Kim.
Oh, so it is a date, then?
Oh, jadi ia satu temu janji?
Wow, and here I thought you had no game whatsoever.
Wah, dan di sini saya sangkakan awak langsung tiada permainan.
If it's a date, share those cookies with her.
Kalau temu janji, kongsilah biskut tu dengan dia.
Nice and sweet!
Bagus dan manis!
To transfer to the Enoden Line, first exit the JR Line using your ticket.
Untuk berpindah ke Laluan Enoden, keluar dahulu dari Laluan JR menggunakan tiket anda.
Once you exit, turn right, and you'll see the central square.
Sebaik sahaja anda keluar, belok kanan, dan anda akan nampak dataran tengah.
Keep walking past the square,
Teruskan berjalan melepasi dataran itu,
and when you see this sign, go through the gates to the left.
dan apabila anda melihat papan tanda ini, pergi melalui pintu gerbang di sebelah kiri.
- Sorry.
- Maaf.
- Excuse me. - Yes?
- Maafkan saya. - Ya?
You're out of Korean leaflets.
Risalah bahasa Korea awak dah kehabisan.
Oh, sorry. We'll restock them.
Oh, maaf. Kami akan menambah stok mereka.
Thank you.
Terima kasih.
Paolo, stop messing around, please.
Paolo, berhenti main-main, tolonglah.
It's all right. He didn't do it on purpose.
Tak apa. Dia tak sengaja buat macam tu.
Wow! You speak Italian.
Wah! Awak boleh bertutur dalam bahasa Itali.
We've never met a Japanese person who speaks Italian.
Kami tidak pernah bertemu orang Jepun yang bertutur dalam bahasa Itali.
I'm not Japanese. I'm Korean.
Saya bukan orang Jepun. Saya orang Korea.
- Really? - Oh, Korean?
- Betul ke? - Oh, orang Korea?
- Have you ever been to Italy? - Yes, I have.
- Pernahkah awak ke Itali? - Ya, saya pernah.
"Hashtag, Momo-chan Ramen."
"Hashtag, Momo-chan Ramen."
"Hashtag, a fresh start."
"Hashtag, permulaan yang baru."
"Hashtag, grateful for you."
"Hashtag, terima kasih untuk awak."
I must say, your Italian is very good.
Saya mesti katakan, bahasa Itali anda sangat sedap.
"Hashtag, will make you happy."
"Hashtag, akan membuatkan awak gembira."
Excuse me.
Maafkan saya.
The food is hot. Here you go.
Makanannya panas. Nah, ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Let me know if you need anything.
Beritahu saya jika awak perlukan apa-apa.
Can kids eat this?
Bolehkah kanak-kanak makan ini?
Yes, but kids might find it a bit spicy.
Ya, tetapi kanak-kanak mungkin menganggapnya agak pedas.
Welcome.
Selamat datang.
Please sit anywhere you'd like.
Sila duduk di mana-mana sahaja yang anda suka.
Ma'am?
Puan?
Please.
Tolong.
Excuse me.
Maafkan saya.
Here's our menu.
Ini menu kami.
Are you Momo-chan, the owner of Momo-chan Ramen?
Adakah awak Momo-chan, pemilik Momo-chan Ramen?
Yes.
Ya.
Okay, one Momo-chan Ramen coming right up.
Baiklah, satu Momo-chan Ramen akan datang nanti.
Excuse me.
Maafkan saya.
I would recommend that you order… this.
Saya cadangkan anda memesan… ini.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
She looked older in the photos.
Dia kelihatan lebih tua dalam gambar-gambar itu.
I am here in search of a Korean man who wishes to have
Saya di sini mencari seorang lelaki Korea yang ingin mempunyai
a fresh start with you, Momo-chan.
Permulaan baru dengan awak, Momo-chan.
It sounds too much like a news anchor.
Ia kedengaran seperti seorang penyampai berita.
Isn't there an option to change the tone of voice?
Bukankah ada pilihan untuk menukar nada suara?
Make it a little tougher?
Jadikannya lebih sukar sedikit?
Oh, he's Chinese?
Oh, dia orang Cina?
I thought he was Korean.
Saya sangkakan dia orang Korea.
First, let's give you a female voice.
Pertama, mari kita berikan anda suara wanita.
I need you to interpret well.
Saya perlukan awak untuk mentafsir dengan baik.
Can this app swear too?
Bolehkah aplikasi ini mengumpat juga?
Fuck.
Sial.
KakaoTalk?
KakaoTalk?
You're Korean?
Awak orang Korea?
You understood everything?
Awak dah faham semuanya?
You did, didn't you?
Awak dah buat, kan?
I happened to hear.
Kebetulan saya terdengar.
You were eavesdropping while pretending to be Chinese.
Awak mencuri dengar sambil berpura-pura menjadi orang Cina.
When did I ever pretend to be Chinese?
Bilakah saya pernah berpura-pura menjadi orang Cina?
You were pretending to read that Chinese pamphlet.
Awak berpura-pura membaca risalah Cina itu.
I wasn't pretending. I was reading it. I don't just read the Chinese one.
Saya tidak berpura-pura. Saya sedang membacanya. Saya bukan hanya membaca yang berbahasa Cina.
I always read the English, French, and Italian ones.
Saya selalu membaca buku-buku dalam bahasa Inggeris, Perancis dan Itali.
Come on, don't be ridiculous.
Ayuh, jangan jadi mengarut.
What are you, Papago?
Apa yang kau ni, Papago?
Look here, I--
Lihat sini, saya--
Paolo!
Paul!
Our son is sick. Please call an ambulance.
Anak kami sakit. Tolong hubungi ambulans.
We don't speak Japanese.
Kami tidak bertutur dalam bahasa Jepun.
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
He has an allergy.
Dia mempunyai alahan.
Something in his snack earlier must have triggered a reaction.
Mesti ada sesuatu dalam sneknya tadi yang mencetuskan reaksi.
An ambulance, please.
Ambulans, tolong.
Please tell them a boy is having an allergic reaction.
Tolong beritahu mereka bahawa seorang budak lelaki sedang mengalami reaksi alahan.
Okay.
Baiklah.
What snack did he eat?
Snek apa yang dia makan?
Here.
Di sini.
This one.
Yang ini.
You'd better take this with you to the hospital.
Lebih baik awak bawa ini ke hospital.
Okay.
Baiklah.
I called an ambulance.
Saya telah menghubungi ambulans.
But the alleyway here is narrow.
Tapi lorong di sini sempit.
It may be a while before they arrive.
Mungkin agak lama sebelum mereka tiba.
She says the alley's too narrow, so the ambulance might take a while.
Dia kata lorong itu terlalu sempit, jadi ambulans mungkin mengambil sedikit masa.
- I'll carry him to the main street. - Okay, honey.
- Saya akan bawa dia ke jalan utama. - Baiklah, sayang.
I'll carry him.
Saya akan mendukungnya.
- Thank you.
- Terima kasih.
Tell the ambulance to meet us at the main street entrance.
Beritahu ambulans untuk berjumpa kami di pintu masuk jalan utama.
Okay.
Baiklah.
I'll watch your things.
Saya akan jaga barang-barang awak.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
So he really is Papago.
Jadi dia betul-betul Papago.
Excuse me.
Maafkan saya.
I let the paramedics know what's going on with Paolo.
Saya beritahu paramedik apa yang berlaku dengan Paolo.
Give me a call if you need additional interpretation at the hospital.
Hubungi saya jika anda memerlukan penterjemahan tambahan di hospital.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
- Please take care of him. - Got it.
- Tolong jaga dia. - Faham.
Turning left soon. Please be careful.
Membelok ke kiri tidak lama lagi. Sila berhati-hati.
Thank you.
Terima kasih.
Can you help me too?
Bolehkah awak bantu saya juga?
I have an emergency too.
Saya juga ada kecemasan.
I was going to use Papago,
Saya akan menggunakan Papago,
but I think a human voice will be better than AI
tetapi saya fikir suara manusia akan lebih baik daripada AI
at conveying my feelings in a more authentic way.
dalam menyampaikan perasaan saya dengan cara yang lebih tulen.
I don't want to interpret a sordid lovers' quarrel.
Saya tidak mahu mentafsirkan pertengkaran pasangan kekasih yang kotor.
I knew it. You heard everything.
Aku tahu. Kau dengar semuanya.
- Fuck. - F…
- Sial. - Sial…
You heard that too, right?
Awak pun dengar tu, kan?
I happened to hear.
Kebetulan saya terdengar.
Then you'll know I'm here to beg a man who's starting over to take me back.
Kemudian awak akan tahu saya di sini untuk merayu kepada lelaki yang baru bermula untuk menerima saya kembali.
Please help me.
Tolong bantu saya.
If he rejects me via Papago,
Jika dia menolak saya melalui Papago,
I'll feel unbearably pathetic.
Saya akan rasa sangat menyedihkan.
Fine. I'll help you.
Baiklah. Saya akan bantu awak.
But I'm not interpreting any profanity.
Tetapi saya tidak mentafsirkan sebarang kekasaran.
She says Mr. Kim Yu-jin isn't here but in Tokyo.
Dia kata Encik Kim Yu-jin tiada di sini tetapi di Tokyo.
He's not here?
Dia tiada di sini?
Or maybe he saw me and hid.
Atau mungkin dia nampak saya dan bersembunyi.
I feel like the two of them are lying to me.
Aku rasa macam mereka berdua ni berbohong dengan aku.
So what? You want me to tell her that?
Jadi apa? Awak nak saya beritahu dia?
Forget it.
Lupakan sahaja.
Just ask her when he'll be back.
Tanya sahaja bila dia akan kembali.
She says she'll call over his girlfriend.
Dia kata dia akan menghubungi teman wanitanya.
Excuse me?
Maafkan saya?
Eiko, can you come out here for a moment?
Eiko, boleh awak datang ke sini sekejap?
Is she really the one he's starting over with?
Adakah dia benar-benar orang yang dia mulakan semula dengannya?
It is!
Ia memang!
He even posted her photo on Instagram, calling it "a fresh start." Look.
Dia juga menyiarkan fotonya di Instagram, menggelarnya "permulaan yang baru." Lihat.
It's her, isn't it?
Dia, bukan?
You guessed wrong.
Anda salah meneka.
No way…
Tidak mungkin…
I naturally thought it was the younger woman in the photo.
Sememangnya saya sangkakan wanita muda dalam gambar itu.
Could you just ask her
Bolehkah awak tanya dia sahaja
how far along she is?
sejauh mana dia berada?
Seven months, she says.
Tujuh bulan, katanya.
He broke up with me three months ago.
Dia putus dengan saya tiga bulan lepas.
Seven months…
Tujuh bulan…
I must have been crazy.
Saya mesti gila.
That absolute douchebag!
Si bodoh mutlak itu!
Excuse me.
Maafkan saya.
Is she Ms. Cha Mu-hee?
Adakah dia Cik Cha Mu-hee?
Probably.
Mungkin.
I have something I'd like to say to her. Could you pass it on for me?
Saya ada sesuatu yang ingin saya katakan kepadanya. Bolehkah awak sampaikan untuk saya?
Excuse me!
Maafkan saya!
Can you type this in Japanese for me? "The Korean chef here is a dirtbag."
Bolehkah awak taip ini dalam bahasa Jepun untuk saya? "Cef Korea di sini memang teruk."
Hashtag two-timer, hashtag cheater, hashtag manwh…
Hashtag dua kali, penipu hashtag, hashtag manwh…
Die. I'm going to curse you! I hope you go out of business!
Matilah. Aku akan kutuk kau! Aku harap kau gulung tikar!
As with profanity, I don't translate curses wishing ill on others.
Seperti kata-kata kesat, saya tidak menterjemahkan sumpahan sebagai mendoakan keburukan orang lain.
I'd rather not get involved,
Aku lebih rela tidak terlibat,
but the woman asked me to pass on a message, so I'll do that much.
tapi wanita itu meminta saya untuk menyampaikan mesej, jadi saya akan buat setakat itu sahaja.
The father of my child
Bapa kepada anak saya
is my ex-husband, not Yu-jin.
ialah bekas suami saya, bukan Yu-jin.
Even though I knew it was selfish,
Walaupun aku tahu ianya mementingkan diri sendiri,
I wanted to rely on his kindness.
Saya mahu bergantung pada kebaikannya.
But if Ms. Cha Mu-hee is able to change his mind,
Tetapi jika Cik Cha Mu-hee dapat mengubah fikirannya,
I'd happily let him go.
Saya dengan senang hati akan melepaskannya.
She told me to take him? Could you have misheard?
Dia suruh saya bawa dia? Awak mungkin salah dengar?
I passed on what I heard.
Saya sampaikan apa yang saya dengar.
What's her deal?
Apa urusan dia?
Is she mocking me? Like "Take him if you can"?
Adakah dia mengejek saya? Macam "Bawa dia kalau boleh"?
How did it seem to you?
Bagaimana rupanya bagi anda?
I just relayed the message.
Saya baru sahaja menyampaikan mesej itu.
No, I mean, do you really think she meant it?
Tidak, maksud saya, awak rasa dia betul-betul serius ke?
It's too suspicious!
Ia terlalu mencurigakan!
She's in a rough spot, but she's being nice!
Dia dalam keadaan yang sukar, tetapi dia bersikap baik!
I only pass along the words people say, not judge what kind of person they are.
Saya hanya mengikut kata-kata orang, bukan menilai orang macam apa mereka.
Fine. We'll go back together and see. Let's go, Mr. Papago.
Baiklah. Kita balik sama-sama dan lihat. Jom, Encik Papago.
That's enough!
Cukuplah!
Ms. Cha… Mu-hee?
Cik Cha… Mu-hee?
If you'd broken up, it's not betrayal. And it's not his baby, so he didn't cheat.
Kalau awak dah putus cinta, itu bukan pengkhianatan. Dan itu bukan anak dia, jadi dia tak curang.
They're just two people--
Mereka hanya dua orang--
In love… is what you're saying.
Jatuh cinta… itulah yang awak katakan.
- That pisses me off. - Exactly.
- Itu membuatkan saya marah. - Tepat sekali.
Go any further, and you become the bad guy.
Pergi lebih jauh, dan anda akan menjadi orang jahat.
Whether I end up the bad guy or a crazy bitch, I'll deal with it.
Sama ada saya menjadi orang jahat atau perempuan gila, saya akan hadapinya.
- I just need you to interpret. - I refuse.
- Saya cuma perlu awak tafsirkan. - Saya enggan.
Usually, if you want to act bad or crazy, the act of destruction itself
Biasanya, jika anda ingin bertindak jahat atau gila, tindakan kemusnahan itu sendiri
is enough to convey just how pissed off you really are.
sudah cukup untuk menunjukkan betapa marahnya anda sebenarnya.
No interpretation needed. Or use a language that's universal.
Tiada tafsiran diperlukan. Atau gunakan bahasa yang universal.
Best of luck.
Semoga berjaya.
You said you don't judge, so why am I the bad guy?
Awak kata awak tak boleh menghakimi, jadi kenapa saya jadi orang jahat?
So their love is pure and sweet,
Jadi cinta mereka suci dan manis,
but mine has to end a mess, with this?
tapi masalah saya perlu berakhir dengan kekacauan ini, dengan ini?
He told me he was breaking up with me and vanished.
Dia beritahu saya yang dia nak putus cinta dengan saya dan terus menghilang.
He's done it before, so I just waited.
Dia pernah melakukannya sebelum ini, jadi saya hanya menunggu.
But three months later, he posted a photo saying "a fresh start."
Tetapi tiga bulan kemudian, dia menyiarkan foto yang mengatakan "permulaan yang baru."
That's why I came here to find him.
Sebab tu aku datang sini nak cari dia.
It may seem desperate and pathetic, but this is love too.
Ia mungkin kelihatan terdesak dan menyedihkan, tetapi inilah cinta juga.
I don't want to end it with this.
Aku tak nak habiskan dengan ni.
Help me end things with a shred of dignity.
Bantu aku akhiri segalanya dengan sedikit rasa bermaruah.
Please translate my love too.
Tolong terjemahkan juga cintaku.
I beg you.
Saya merayu kepada anda.
Hey, Yu-jin.
Hei, Yu-jin.
Yes, everything is fine here.
Ya, semuanya baik-baik sahaja di sini.
You'll be back tonight?
Awak akan balik malam ni?
No, I wouldn't want you to hurry.
Tidak, saya tak mahu awak tergesa-gesa.
Come back tomorrow as scheduled.
Datang semula esok seperti yang dijadualkan.
Yes.
Ya.
Okay, see you tomorrow.
Okey, jumpa esok.
Sorry, but we're closed…
Maaf, tetapi kami tutup…
I appreciate your kind heart.
Saya hargai kebaikan hati anda.
But I came back
Tetapi saya kembali
because there's something I want to ask you.
sebab ada sesuatu yang saya ingin tanyakan kepada awak.
While I was dating him,
Semasa saya berpacaran dengannya,
he'd go off the grid from time to time,
dia akan keluar dari grid dari semasa ke semasa,
for anything from a week to over two months.
untuk apa-apa sahaja dari seminggu hingga lebih dua bulan.
Was he with you during those times?
Adakah dia bersamamu ketika itu?
So he was.
Jadi dia begitu.
So he really did cheat. He really did betray me.
Jadi dia benar-benar menipu. Dia benar-benar mengkhianati saya.
She said he comforted and helped her in her time of need.
Dia berkata dia menghiburkan dan membantunya pada masa dia memerlukan.
You shouldn't sugarcoat what he did.
Awak tak patut sembunyikan apa yang dia buat.
What, was he helping the needy? Is she a beggar?
Apa, adakah dia sedang membantu orang miskin? Adakah dia seorang pengemis?
If pity is what made him stay, that's like begging to be loved.
Jika kasihan yang membuatnya kekal, itu seperti merayu untuk dicintai.
I'll take that as angry self-talk and leave those words untranslated.
Saya akan menganggap itu sebagai percakapan kendiri yang marah dan tidak menterjemahkan kata-kata itu.
You said you wanted to keep your dignity intact.
Awak kata awak nak jaga maruah awak.
Still, he always found his way back to me.
Namun, dia sentiasa menemui jalan kembali kepadaku.
I guess he won't be able to now that you're a soon-to-be single mom.
Saya rasa dia takkan dapat buat begitu memandangkan awak bakal menjadi ibu tunggal tidak lama lagi.
Not that I'd take him back if he did.
Bukannya saya akan menerimanya semula jika dia menerimanya.
Since you won't translate profanity, let's go with some words of encouragement.
Oleh kerana anda tidak akan menterjemahkan perkataan kesat, mari kita gunakan beberapa kata-kata semangat.
It may be love gained from misfortune,
Mungkin cinta yang diperoleh daripada kemalangan,
but I hope you're happy.
tapi saya harap awak gembira.
She wants you to hear her out.
Dia mahu awak mendengar luahannya.
Actually, Yu-jin and I were dating when he was studying in Japan.
Sebenarnya, Yu-jin dan saya pernah berpacaran semasa dia belajar di Jepun.
But his heart was stolen by another woman.
Namun hatinya telah dicuri oleh wanita lain.
She was abandoned by her family
Dia ditinggalkan oleh keluarganya
and had no one to turn to, helpless in a miserable situation.
dan tidak mempunyai sesiapa untuk berpaling, tidak berdaya dalam situasi yang menyedihkan.
It was as if
Seolah-olah
she were the tragic heroine of a movie, weighed down by a burden of misery.
dia adalah heroin tragis sebuah filem, terbebani oleh beban kesengsaraan.
Every time, I would try to make him stay,
Setiap kali, aku akan cuba membuatnya kekal,
but he still left, saying he couldn't leave her alone.
tetapi dia tetap pergi, mengatakan dia tidak boleh meninggalkannya sendirian.
Who is she talking about?
Siapa yang dia cakapkan?
That woman is you.
Wanita itu adalah awak.
What did she just say?
Apa yang dia cakap tadi?
What did she say?
Apa yang dia katakan?
The one who used their misery to be loved
Orang yang menggunakan penderitaan mereka untuk dicintai
is you.
ialah awak.
Even after realizing her man betrayed her, she still came all this way.
Walaupun selepas menyedari lelaki itu mengkhianatinya, dia masih datang sejauh ini.
She must have been really lonely to throw away her pride like this.
Dia pasti sangat kesunyian kerana membuang harga dirinya seperti ini.
- Hey. - Don't say a word. I got the gist.
- Hei. - Jangan cakap sepatah pun. Saya faham maksudnya.
I have no intention of understanding this woman's words
Aku langsung tak nak faham kata-kata perempuan ni.
and making the face she wants to see.
dan membuat wajah yang dia mahu lihat.
Then what do you want to do?
Lepas tu apa yang kau nak buat?
I don't know.
Saya tidak tahu.
But I think I'm about to cry.
Tapi aku rasa aku dah nak nangis.
If I end up crying in front of that woman, I'll die of humiliation.
Kalau aku menangis depan perempuan tu, aku akan mati kesian.
Then stay like this, and I'll sort things out.
Kalau begitu, kekallah begini, dan saya akan selesaikan semuanya.
With as much dignity as possible.
Dengan sebaik mungkin maruah.
There seems to have been a misunderstanding.
Nampaknya ada salah faham yang berlaku.
She and I are traveling together.
Dia dan saya sedang melancong bersama-sama.
We just dropped by to say hello.
Kami cuma singgah untuk bertanya khabar.
Sorry? The two of you are traveling together?
Maaf? Korang berdua melancong bersama-sama?
We brought a gift from Tokyo.
Kami membawa hadiah dari Tokyo.
She was just trying to be polite, yet you have been incredibly rude.
Dia cuma cuba bersikap sopan, tetapi awak telah bersikap sangat biadab.
What you just said will stay with me.
Apa yang awak baru cakap tadi akan kekal dalam ingatan saya.
I won't pass along any words that may hurt her.
Aku takkan sampaikan apa-apa perkataan yang boleh menyakiti hatinya.
If you're better now, let's go.
Kalau awak dah sihat sekarang, jom kita pergi.
Thank you so much for your help today.
Terima kasih banyak atas bantuan anda hari ini.
- In case I got anything on you earlier. - I'm fine.
- Sekiranya saya terkena apa-apa pada awak tadi. - Saya baik-baik saja.
That gift looked pricey. How much was it? I'll pay.
Hadiah itu nampak mahal. Berapakah harganya? Saya akan bayar.
It was gifted to me too.
Ia juga dihadiahkan kepada saya.
Really?
Betul ke?
Still, I feel really bad.
Namun, saya rasa sangat teruk.
Should I treat you to a meal? We both skipped lunch.
Patutkah saya belanja awak makan? Kami berdua tidak makan tengah hari.
I'm really okay.
Saya betul-betul okay.
- Don't worry about it. - Okay.
- Jangan risau. - Okey.
Take care.
Jaga diri.
About today.
Mengenai hari ini.
Thank you, and I'm sorry.
Terima kasih, dan saya minta maaf.
Enjoy your trip.
Selamat menikmati perjalanan anda.
Thank you.
Terima kasih.
She still came all this way.
Dia masih datang jauh-jauh ke sini.
She must have been really lonely to throw away her pride like this.
Dia pasti sangat kesunyian kerana membuang harga dirinya seperti ini.
- Yes, thanks. - Thank you.
- Ya, terima kasih. - Terima kasih.
A woman weighed down by a burden of misery?
Seorang wanita yang dibebani oleh beban kesengsaraan?
Doesn't seem that way to me.
Nampaknya tidak begitu bagi saya.
Here you go.
Ini dia.
Thanks.
Terima kasih.
Excuse me?
Maafkan saya?
- I forgot to give you your phone back. - What is it now?
- Saya terlupa untuk memberikan telefon awak kembali. - Apa dia sekarang?
- You just got a call from a foreigner. - Right.
- Awak baru sahaja menerima panggilan daripada orang asing. - Betul.
Yes, hello.
Ya, salam sejahtera.
My son is fine, thanks to your help. Thank you so much.
Anak saya sihat, terima kasih atas bantuan anda. Terima kasih banyak-banyak.
I'm glad to hear that.
Saya gembira mendengarnya.
We'd like to give you a gift as thanks.
Kami ingin memberikan hadiah sebagai tanda terima kasih.
There's no need.
Tak perlu.
We had a dinner reservation,
Kami ada tempahan makan malam,
but we won't be able to go as we need to stay at the hospital.
tapi kami tak dapat pergi sebab perlu tinggal di hospital.
The reservation is for two people.
Tempahan adalah untuk dua orang.
If the person who answered is a friend of yours, you could go with her.
Jika orang yang menjawab itu kawan anda, anda boleh pergi bersamanya.
Right, friend…
Betul, kawan…
The reservation was hard to get, and it's already paid for.
Tempahan itu sukar diperoleh, dan ia telah dibayar.
We'd love for you to go.
Kami suka awak pergi.
Okay, then. I will.
Baiklah, kalau begitu. Saya akan.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Yes. Okay, thank you.
Ya. Baiklah, terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
That was Italian, wasn't it?
Itu bahasa Itali, bukan?
Yes.
Ya.
It must be that kid from earlier. Is he okay?
Mesti budak tadi tu. Dia okay ke?
Thankfully, he's recovering.
Syukurlah, dia semakin pulih.
Thank goodness.
Syukurlah.
And thank goodness I didn't take off with your phone.
Dan syukurlah saya tak lari bawa telefon awak.
Today's a lucky day.
Hari ini hari yang bertuah.
Ms. Cha Mu-hee.
Cik Cha Mu-hee.
What are you going to do now? Any plans?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang? Ada apa-apa rancangan?
I've already done what I came here to do. As you saw.
Saya sudah melakukan apa yang saya datang ke sini untuk lakukan. Seperti yang awak lihat.
Why?
Kenapa?
Then would you like to join me for dinner?
Kalau begitu, awak nak ikut saya makan malam tak?
- Earlier, you said you didn't want to. - I never said that.
- Tadi, awak kata awak tak mahu. - Saya tak pernah cakap macam tu.
I simply didn't see a need to.
Saya langsung tidak nampak perlu.
So what's changed?
Jadi apa yang telah berubah?
That Italian family treated me to dinner.
Keluarga Itali itu menjamu saya makan malam.
It's for two people, and it'd be a waste to go by myself.
Ia untuk dua orang, dan ia akan menjadi satu pembaziran jika pergi sendiri.
That would be a waste. Is it at an expensive place?
Itu akan menjadi satu pembaziran. Adakah ia di tempat yang mahal?
Probably.
Mungkin.
Then I'll come and do you a favor as my thanks.
Kemudian saya akan datang dan melakukan sesuatu sebagai tanda terima kasih saya.
I'm the one doing you a favor, so why act like it's the other way around?
Aku yang buat baik dekat kau, jadi kenapa buat macam sebaliknya?
Oh please.
Oh tolonglah.
Good food is never as good or as filling when eaten alone.
Makanan yang baik tidak pernah sedap atau mengenyangkan apabila dimakan begitu sahaja.
- Let's go. Should we take a cab? - The reservation is at 7:00.
- Jom. Patutkah kita naik teksi? - Tempahan adalah pada pukul 7:00.
Then should we meet outside the restaurant at 7:00?
Kalau begitu, patutkah kita berjumpa di luar restoran pukul 7?
Let's hang out until then.
Jom lepak sampai bila-bila.
If you're okay with that.
Jika awak okay dengan itu.
What should we do until then?
Apa yang perlu kita lakukan sehingga itu?
Well, this is a tourist spot,
Nah, ini tempat pelancongan,
so let's go sightseeing.
jadi mari kita pergi bersiar-siar.
I know it's a bit late,
Aku tahu ia agak lewat,
but what's your name?
tapi apa nama awak?
Joo Ho-jin.
Joo Ho-jin.
Nice to meet you, Mr. Joo Ho-jin.
Gembira bertemu dengan anda, Encik Joo Ho-jin.
I'm Cha Mu-hee.
Saya Bukan Mu-hee.
Yes, I know. Nice to meet you, Ms. Cha Mu-hee.
Ya, saya tahu. Gembira bertemu dengan anda, Cik Cha Mu-hee.
We're heading to Enoshima next. Off we go!
Kita akan ke Enoshima seterusnya. Kita akan bertolak!
NA JIN-SUK
IA JIN-SUK
You're an actor?
Awak seorang pelakon?
So you're a celebrity?
Jadi awak selebriti?
Not every celebrity is famous.
Bukan semua selebriti itu terkenal.
That only applies
Itu hanya terpakai
to the top 5%, I suppose.
kepada 5% teratas, saya rasa.
But you can totally look me up online.
Tapi awak boleh cari saya dalam talian sepenuhnya.
What? Right.
Apa? Betul.
Wow, you've been in a lot of stuff.
Wah, awak dah terlibat dalam banyak perkara.
You were in the movie The Crooks? I've seen that.
Awak ada dalam filem The Crooks? Saya pernah menontonnya.
I bet you're wondering which scenes I was in.
Saya yakin awak tertanya-tanya babak mana yang saya sertai.
I get it. I only appeared for a split second.
Saya faham. Saya hanya muncul sekejap.
I felt embarrassed to include it in my filmography,
Saya rasa malu untuk memasukkannya dalam filemografi saya,
but my agent called the search engine and urged them to add it.
tetapi ejen saya menghubungi enjin carian dan menggesa mereka untuk menambahkannya.
Either way, over ten million people saw a movie you were in.
Walau apa pun, lebih sepuluh juta orang telah menonton filem yang anda sertai.
So what? Nobody knows I was in it.
Jadi apa? Tiada siapa tahu saya terlibat dalam perkara itu.
There might be fireworks and celebrations, but the festival isn't for me.
Mungkin ada bunga api dan sambutan, tetapi festival ini bukan untuk saya.
It's only for the people in the limelight.
Ia hanya untuk orang yang menjadi tumpuan perhatian.
Like that woman said,
Seperti yang dikatakan wanita itu,
I'm an unlucky actress who's never seen success.
Saya seorang pelakon wanita malang yang tidak pernah mencapai kejayaan.
If she's right, you'll be successful from now on.
Jika dia betul, awak akan berjaya mulai sekarang.
If a man who's drawn to misfortune has left you,
Jika seorang lelaki yang terpikat dengan kemalangan telah meninggalkanmu,
that must mean happiness is all that awaits you.
itu bermakna kebahagiaan adalah satu-satunya yang menanti anda.
You're good at interpreting, but even better at reframing things.
Awak pandai mentafsir, tetapi lebih pandai dalam membingkai semula sesuatu.
It said "top-ranked." A little further this way.
Ia tertulis "kedudukan teratas." Lebih jauh sedikit ke sini.
A NEW START. A FESTIVAL WITH FIREWORKS! WITH #PAPAGO #GRATEFUL_FOR_YOU
PERMULAAN BARU. FESTIVAL DENGAN PERTUNJUKAN API! BERSAMA #PAPAGO #BERSYUKUR_KAPADA_ANDA
Aren't you gonna take any photos?
Awak takkan ambil gambar ke?
Don't you have Instagram?
Awak tak ada Instagram ke?
I do, but I rarely post.
Saya ada, tapi saya jarang sekali membuat catatan.
I have 9,989 followers.
Saya mempunyai 9,989 pengikut.
A shame, isn't it?
Sayang sekali, bukan?
What is?
Apa itu?
Just a few more, and I'd be at 10,000.
Hanya beberapa lagi, dan saya akan berada di angka 10,000.
I just can't seem to hit it.
Saya macam tak boleh pukul sahaja.
You want me to follow you?
Awak nak saya ikut awak ke?
Come on, it's not much to ask. Let's be mutuals.
Ayuh, tak banyak yang perlu ditanya. Jom jadi mutual.
- I don't follow many people. - I'll consider it.
- Saya tidak mengikuti ramai orang. - Saya akan mempertimbangkannya.
I'd be nervous being mutuals with a celebrity.
Saya pasti gementar jika menjadi rakan kongsi bersama selebriti.
I'm not famous enough for you to feel nervous.
Saya tak cukup terkenal untuk awak rasa gementar.
Well, who knows?
Nah, siapa tahu?
You could blow up, just like you said, and hit ten million followers.
Awak boleh meletup, seperti yang awak katakan, dan mencapai sepuluh juta pengikut.
Then they'd come snooping around my account.
Kemudian mereka akan datang mengintip akaun saya.
You have a knack for saying no in the most flattering way possible.
Anda mempunyai bakat untuk mengatakan tidak dengan cara yang paling menyanjung.
We should head back down.
Kita patut turun semula.
The view from that observatory is great, but we'd be late for dinner.
Pemandangan dari balai cerap itu cantik, tetapi kami akan lewat untuk makan malam.
Have you been here before?
Awak pernah ke sini sebelum ini?
Yes.
Ya.
And you're here again?
Dan awak di sini lagi?
By yourself?
Sendiri?
There's a legend on this island.
Ada satu lagenda di pulau ini.
The legend says the dragon god of the sea fell for a maiden from the heavens
Legenda mengatakan dewa naga laut jatuh cinta pada seorang gadis dari kayangan
and made this island as a gift for her.
dan menjadikan pulau ini sebagai hadiah untuknya.
I guess he really went all out.
Saya rasa dia benar-benar telah berusaha sedaya upaya.
The person I came here with
Orang yang saya datang ke sini bersamanya
said they wanted this island for their birthday too.
kata mereka mahu pulau ini untuk hari jadi mereka juga.
Today happens to be their birthday, so I thought I'd stop by.
Kebetulan hari ini hari lahir mereka, jadi saya fikir saya akan singgah.
An island as a birthday gift?
Sebuah pulau sebagai hadiah hari jadi?
They wanted you here on their birthday?
Mereka mahu awak di sini pada hari lahir mereka?
That's a confession. Was it a woman?
Itu pengakuan. Adakah ia seorang wanita?
Come on. You witnessed every detail of my pathetic love life.
Ayolah. Awak saksikan setiap perincian kisah cinta saya yang menyedihkan.
It's only fair you spill.
Wajar jika awak tumpahkan air mata.
Why would I share any of that with a stranger?
Buat apa aku nak kongsi semua tu dengan orang yang tak dikenali?
That's exactly why you would!
Itulah sebabnya anda perlu berbuat demikian!
You can speak freely, since we'll never see each other again.
Awak boleh bercakap dengan bebas, memandangkan kita takkan berjumpa lagi.
That's why I'm not embarrassed at all.
Sebab tu saya langsung tak rasa malu.
It was a very long time ago.
Ia sudah lama sekali.
And back then,
Dan ketika itu,
I pretended not to understand her, the same way you did earlier.
Saya pura-pura tidak memahaminya, sama seperti yang awak lakukan tadi.
She confessed in a roundabout way and probably thought you rejected her.
Dia mengaku secara tidak langsung dan mungkin sangka awak telah menolaknya.
Why not ask her to join you here now? You said today is her birthday.
Apa kata ajak dia sertai awak di sini sekarang? Awak kata hari ini hari lahirnya.
She has someone else to spend birthdays with now.
Dia ada orang lain untuk menghabiskan hari lahirnya sekarang.
Come on. We'll be late.
Jomlah. Kita akan lewat.
Wait for me.
Tunggu saya.
I think we're almost there.
Saya rasa kita hampir sampai.
Can't we just ask a passerby for directions?
Tak bolehkah kita tanya arah kepada orang yang lalu lalang?
You even speak Japanese.
Awak pun boleh cakap bahasa Jepun.
No.
Tidak.
I think I know where it is now.
Aku rasa aku tahu di mana ia berada sekarang.
It's just two more blocks this way.
Hanya dua blok lagi ke sini.
But
Tetapi
we keep going in circles.
kita terus berjalan dalam bulatan.
- I think it's this way. - Hey, stop. Wait there.
- Saya rasa beginilah keadaannya. - Hei, berhenti. Tunggu di situ.
I think the restaurant's this way, not that way.
Saya rasa restoran itu ke arah sini, bukan ke arah sana.
- It's this way. - Wanna bet?
- Beginilah caranya. - Nak bertaruh?
If I win, you have to follow me.
Kalau saya menang, awak kena ikut saya.
Is getting 10,000 followers that important?
Adakah penting untuk mendapatkan 10,000 pengikut ?
It is to me. So you agree to the bet?
Ia bagi saya. Jadi awak setuju dengan pertaruhan itu?
Excuse me.
Maafkan saya.
Restaurant.
Restoran.
- Hey, Jin-suk. - That way?
- Hei, Jin-suk. - Ke arah itu?
- I'm in Japan. - This way?
- Saya di Jepun. - Ke arah sini?
Hey. It's Ji-sun's birthday today,
Hei. Hari ini hari lahir Ji-sun,
but we had a fight, and now I can't reach her.
tapi kami bergaduh, dan sekarang saya tak dapat hubungi dia.
I just saw her post on Instagram. Looks like she's in Japan.
Saya baru sahaja melihat catatannya di Instagram. Nampaknya dia berada di Jepun.
Can you check and see if you can tell where exactly?
Bolehkah anda semak dan lihat jika anda boleh tahu di mana sebenarnya?
- It's that way. - This way?
- Ke arah sana. - Ke arah sini?
Thank… Thank you.
Terima kasih… Terima kasih.
Hey! The restaurant is this way.
Hei! Restorannya di sebelah sini.
Yes! I win.
Ya! Saya menang.
What's the matter?
Apa masalahnya?
The person whose birthday is today
Orang yang hari lahirnya hari ini
is there on that island.
ada di pulau itu.
That's great!
Hebat tu!
Go! Hurry up and go to her! I'll be fine.
Pergi! Cepat pergi jumpa dia! Aku akan baik-baik saja.
This is an opportunity.
Ini adalah satu peluang.
If you waste it, you'll end up here again, all alone.
Kalau kau bazirkannya, kau akan berakhir di sini lagi, keseorangan.
No playing dumb this time.
Tak payah pura-pura bodoh kali ni.
Then things will change.
Kemudian keadaan akan berubah.
He went.
Dia pergi.
It's a shame I don't even have his number.
Sayang sekali saya langsung tidak mempunyai nombor telefonnya.
I wonder if he'll follow me.
Saya tertanya-tanya jika dia akan mengikuti saya.
This is an announcement for visitors to Enoshima Observatory.
Ini adalah pengumuman untuk pelawat ke Balai Cerap Enoshima.
NA JIN-SUK
IA JIN-SUK
Who is it?
Siapakah ia?
Room service.
Perkhidmatan bilik.
Have a pleasant evening.
Semoga petang anda menyenangkan.
Cut, okay!
Potong, okay!
We're good!
Kita baik-baik sahaja!
Pretty good, right?
Agak bagus, kan?
The scenes are much gorier
Adegan-adegan itu jauh lebih mengerikan
than how they were written in the script.
daripada bagaimana ia ditulis dalam skrip.
But the background music will be very… How should I describe it?
Tetapi muzik latar belakangnya akan sangat… Bagaimana saya harus menggambarkannya?
Really bright and upbeat. Sounds fun, doesn't it?
Sungguh ceria dan meriah. Kedengaran menyeronokkan, bukan?
Right, sure!
Betul, sudah tentu!
Today's the last day of filming,
Hari ini hari terakhir penggambaran,
and our film will be a hit.
dan filem kami akan menjadi hit.
Our lead character, Do Ra-mi!
Watak utama kita, Do Ra-mi!
- You got this! - I got this!
- Awak faham! - Saya faham!
I should get back. That rib cage is so cute.
Saya patut balik. Sangkar rusuk itu sangat comel.
Mu-hee.
Hei.
Today's our last day,
Hari ini hari terakhir kami,
but I still don't get what this movie is about.
tapi saya masih tak faham apa yang diceritakan dalam filem ini.
Is this a horror movie or a comedy?
Adakah ini filem seram atau komedi?
Our director is a genius. Don't you dare try to judge his art.
Pengarah kita seorang yang genius. Jangan berani cuba menilai karya seninya.
I'm just worried since it's your first lead role.
Saya cuma risau memandangkan ini watak utama pertama awak.
Even your name's weird.
Nama awak pun pelik juga.
"Do Ra-mi"? "Do Re-mi" would make more sense.
"Do Ra-mi"? "Do Re-mi" lebih masuk akal.
If this were an obvious hit,
Jika ini satu serangan yang jelas,
the role of Do Ra-mi wouldn't have come to me.
Watak Do Ra-mi tidak akan terlintas di fikiran saya.
I'll just give it my all until the very end.
Aku hanya akan memberikan segalanya sehingga ke akhirnya.
- Today might not be our last day. - We ask for your understanding.
- Hari ini mungkin bukan hari terakhir kami. - Kami meminta pemahaman anda.
The director argued with the stunt team, so it might be called off.
Pengarah itu bertengkar dengan pasukan aksi lagak ngeri, jadi ia mungkin akan dibatalkan.
We'll move quickly so we can shoot everything, okay?
Kita akan bergerak cepat supaya kita boleh tembak semuanya, okay?
That makes no sense! We're the ones setting up.
Itu tak masuk akal! Kita yang aturkan.
They're at it again.
Mereka melakukannya lagi.
- Please calm down a bit and-- - You're telling me to calm down?
- Tolong bertenang sedikit dan-- - Awak suruh saya bertenang?
Faster isn't necessarily better. I'm just asking for more time to prepare.
Lebih cepat tidak semestinya lebih baik. Saya cuma meminta lebih banyak masa untuk membuat persediaan.
I told you before. We can't do all this today!
Saya dah beritahu awak sebelum ini. Kita tak boleh buat semua ni hari ini!
I, well…
Saya, baiklah…
Thanks for doing the stunt yourself. It's a tough scene.
Terima kasih kerana melakukan aksi lagak ngeri itu sendiri. Ia babak yang sukar.
Of course I should do it. This is the most important scene.
Sudah tentu saya patut melakukannya. Ini babak yang paling penting.
And it's the last day of filming.
Dan hari ini hari terakhir penggambaran.
I swear we'll do this in one take, just like we promised.
Aku bersumpah kita akan buat ini sekali gus, seperti yang kita janjikan.
Good.
Bagus.
Be careful.
Berhati-hati.
Just relax.
Relaks sahaja.
The fireworks festival starts at 9:00.
Pesta bunga api bermula pada pukul 9:00 malam.
Let's all pick up the pace so we can wrap this up before then.
Mari kita semua mempercepatkan langkah supaya kita dapat menyelesaikannya sebelum itu.
Yes.
Ya.
Okay, ready?
Okey, dah siap?
Here we go.
Mari kita mulakan.
HOTEL DIAMORTE
HOTEL DIAMORTE
HOTEL DI E
HOTEL E
Cut, okay!
Potong, okay!
We're good!
Kita baik-baik sahaja!
That's a wrap!
Dah siap!
Great work, everyone!
Kerja yang hebat, semua!
Hey, reel in the stunt wire!
Hei, pasangkan wayar aksi lagak ngeri itu!
- Great job. Thank you. - Thanks for all your work.
- Kerja yang bagus. Terima kasih. - Terima kasih atas semua kerja anda.
Mu-hee!
Hei!
As I shut my eyes for what I thought would be my last moments,
Ketika aku memejamkan mata untuk apa yang aku sangkakan akan menjadi saat-saat terakhirku,
elsewhere,
di tempat lain,
they were busy enjoying a festival of their own.
mereka sibuk menikmati perayaan mereka sendiri.
My life had been entirely devoid of fireworks,
Hidupku langsung tidak ada bunga api,
and here they were, exploding in the distant sky.
dan di sinilah mereka, meletup di langit yang jauh.
How beautiful.
Betapa cantiknya.
It pisses me off.
Ia membuatkan saya marah.
Ms. Cha Mu-hee?
Cik Cha Mu-hee?
You're finally awake, Ms. Cha Mu-hee.
Akhirnya awak sedar, Cik Cha Mu-hee.
Congratulations.
Tahniah.
Ms. Cha Mu-hee has regained consciousness.
Cik Cha Mu-hee telah sedarkan diri.
The whole world rooted for Do Ra-mi, and now she's back with us.
Seluruh dunia menyokong Do Ra-mi, dan sekarang dia kembali bersama kita.
To our relief, she immediately recognized everyone around her
Kami lega kerana dia serta-merta mengenali semua orang di sekelilingnya
and has no problems communicating.
dan tidak mempunyai masalah untuk berkomunikasi.
The Korean actress Cha Mu-hee, who sparked the Do Ra-mi craze worldwide,
Pelakon Korea Cha Mu-hee, yang mencetuskan kegilaan Do Ra-mi di seluruh dunia,
has finally regained consciousness.
akhirnya sedar semula.
Last July, Ms. Cha fell from a rooftop while filming The Quiet Woman.
Julai lalu, Cik Cha jatuh dari bumbung semasa penggambaran The Quiet Woman.
…came out of a coma after six months.
...sedar daripada koma selepas enam bulan.
The actress suffered a serious accident
Pelakon itu mengalami kemalangan serius
when she fell from a roof while filming the movie The Quiet Woman.
apabila dia jatuh dari bumbung semasa penggambaran filem The Quiet Woman.
The Korean actress Cha Mu-hee, who sparked the Do Ra-mi craze worldwide,
Pelakon Korea Cha Mu-hee, yang mencetuskan kegilaan Do Ra-mi di seluruh dunia,
has finally regained consciousness.
akhirnya telah sedar semula.
I had simply closed my eyes for a brief moment,
Aku hanya memejamkan mata seketika,
but in the world laid before me when I reopened them,
tetapi di dunia yang terbentang di hadapanku ketika aku membukanya kembali,
for the first time in my life,
buat pertama kalinya dalam hidupku,
a lavish festival was being held just for me.
satu perayaan mewah sedang diadakan khas untuk saya.
Ms. Cha, who's made a miraculous recovery,
Cik Cha, yang telah pulih secara ajaib,
is said to be experiencing no cognitive issues
dikatakan tidak mengalami sebarang masalah kognitif
and, barring any lingering aftereffects, should be able to resume…
dan, jika tiada kesan sampingan yang berlarutan, sepatutnya dapat disambung semula…
You're finally awake, Ms. Cha Mu-hee.
Akhirnya awak sedar, Cik Cha Mu-hee.
Fans around the world are hoping Ms. Cha's condition improves
Peminat di seluruh dunia berharap keadaan Cik Cha bertambah baik
and that she makes a return to the big screen soon…
dan dia akan kembali ke layar perak tidak lama lagi…
And my festival
Dan perayaan saya
ended up shaking his life to the core.
akhirnya menggoncang hidupnya hingga ke lubuk hati.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi